# CSS世界 学习笔记 例子

## 第1章 概述

### 1.1 CSS世界的“世界观”

### 1.2 世界都是创造出来的

CSS世界的诞生就是为图文信息展示服务的

### 1.3 CSS完胜SVG的武器——流

#### 1.3.1 何为“流”

“流”实际上是CSS世界中一种基本的定位和布局机制

#### 1.3.2 流是如何影响整个CSS世界的

#### 1.3.3 什么是流体布局

### 1.4 CSS世界的开启从IE8开始

### 1.5 table自己的世界

### 1.6 CSS新世界——CSS3

## 第2章 需提前了解的术语和概念

### 2.1 务必了解的CSS世界的专业术语

1. 属性
2. 值
3. 关键字
4. 变量
5. 长度单位
6. 功能符
7. 属性值
8. 声明
9. 声明块
10. 规则或规则集
11. 选择器
    - 类选择器
    - ID选择器
    - 属性选择器
    - 伪类选择器
    - 伪元素选择器
12. 关系选择器
    - 后代选择器
    - 相邻后代选择器
    - 兄弟选择器
    - 相邻兄弟选择器
13. @规则

### 2.2 了解CSS世界中的未定义行为

## 第3章 流、元素与基本尺寸

### 3.1 块级元素

#### 3.1.1 为什么list-item元素会出现项目符号

每个元素都有两个盒子：外在盒子和容器盒子。外在盒子觉得元素时候换行显示；容器盒子觉得宽高、内容呈现。

#### 3.1.2 display:inline-block 的盒子是怎样组成的

#### 3.1.3 width/height 作用在哪个盒子上

### 3.2 width/height 作用的具体细节

#### 3.2.1 深藏不露的 width:auto

1. 充分利用可用空间
2. 收缩与包裹
3. 收缩到最小
4. 超出容器限制

子元素既保持了inline-block元素的收缩特性，又同时让内容宽度最大，直接无视父级容器的宽度限制。

##### 1. 外部尺寸与流体特性

1. 正常流宽度
2. 格式化宽度

格式化宽度仅出现在决定定位模型中，也就是出现在position属性值为absolute或fixed的元素中。
默认情况下，绝对定位元素的宽度表现是“包裹性”的，即宽度是由内部尺寸决定的。
对于非替换性元素，当left/right或top/bottom对立方位的属性值同时存在的时候，元素的宽度表现为“格式化宽度”，即其宽度大小相对于最近的具有定位特性的祖先元素计算。

##### 2.内部尺寸与流体特性

1. 包裹性
2. 首选最小宽度

    - 东亚文字最小宽度为每个汉字的宽度。
    - 西方文字最小宽度由特定的连续的英文字符单元决定，以空格、短横线、问号以及其他非英文字符分割。
    - 图片的最小宽度就是该元素内容本身的宽度。

3. 最大宽度

最大宽度实际等同于“包裹性”元素设置wihte-space：norwap 声明后的宽度。
如果内部没有块级元素或者块级元素没有设定宽度值，则最大宽度实际上是最大的连续内联盒子的宽度。

#### 3.2.2 width值作用的细节

内在盒子又分为4个盒子，分别是content box、padding box、border box、margin box。

margin的背景永远是透明的。

margin一旦设定具体宽度和高度值，其本身的尺寸是不会因margin值变化而变化的。

设置padding、border后会：
    - 流动性丢失
    - 与现实世界表现不一致的困扰
    width会直接作用于content box上

#### 3.2.3 CSS流体布局下的宽度分离原则

“宽度分离原则”是指CSS中的width属性不与影响宽度的padding/border（有时候包括margin）属性共存。

#### 3.2.4 改变width/height作用细节的box-sizing

#### 3.2.5 相对简单而单纯的height:auto

#### 3.2.6 关于height：100%

对于width属性，父元素的width为auto，百分比值是支持的；但是，对于height属性，如果父元素的height为auto，只要子元素在文档流中，其百分比值就被忽略了。

原因：如果包含块的高度没有显示指定（即高度由内容决定），并且该元素不是绝对定位，则计算值为auto。auto和100%无法一起计算，所以百分比就被忽略了。

##### 如何让元素支持height：100%效果

1. 设定显式的高度值
2. 使用绝对定位

### 3.3 CSS min-width/max-width和min-height/max-height二三事

#### 3.3.1 为流体而生的min-width/max-width

#### 3.3.2 与众不同的初始值

- width/height的默认值为auto。
- min-width/min-height的初始值也是auto。
- max-width/max-height的初始值为none。

#### 3.3.3 超越！important，超越最大

1. 超越！important是指max-width会覆盖添加!important的width属性
2. 超越最大是指在min-width和max-width冲突的时候min-width会覆盖max-width

#### 3.3.4 任意高度元素的展开收起动画技术

- 从0px到auto是无法计算的，因此无法形成过渡或动画效果。
- max-height的值比height计算值大的时候，元素的高度就是height属性的计算值

### 3.4 内联元素

#### 3.4.1 哪些元素是内联元素

#### 3.4.2 内联世界深入的基础——内联盒模型

#### 3.4.3 幽灵空白节点

文档声明为HTML5时，内联元素的所有解析和渲染表现就如同每个行框盒子的前面有一个“空白节点”一样。

## 第4章 盒尺寸四大家族

### 4.1 深入理解content

#### 4.1.1 content与替换元素

1. 什么是替换元素——通过修改某个属性值呈现的内容就可以被替换的元素就称为“替换元素”

    1. 内容的外观不收页面上CSS的影响
    2. 有自己的尺寸
    3. 在很多CSS属性上有自己的一套表现规则

2. 替换元素的默认display值
3. 替换元素的尺寸计算规则
    1. 固有尺寸指的是替换内容原本的尺寸
    2. HTML尺寸
    3. CSS尺寸特指可以通过CSS的width和height或者max-width/min-width和max-height/min-height设置的尺寸
    4. 计算规则如下：
        - 如果没有CSS尺寸和HTML尺寸，则使用固有尺寸作为最终的宽高
        - 如果没CSS尺寸，就使用HTML尺寸作为最终的宽高
        - 如果有CSS尺寸，则最终尺寸由CSS属性决定
        - 如果“固有尺寸”含有固有的宽高比例，同时仅设置了宽度或仅设置了高度，则元素依然按照固有的宽高比例显示
        - 如果上面的条件都不符合，则最终宽度表现为300px，高度为150px，宽高比2：1（img标签除外）
        - 内联替换原宿和块级替换元素使用上面同一套尺寸计算规则

    - 当图片的src属性缺省的时候，图片不会有任何请求，是最高效的占位实现方式
    - CSS世界中的替换元素的固有尺寸有一个很重要的特性，就是“我们是无法改变这个替换元素内容的固有尺寸的”

4. 替换元素和非替换元素的距离有多远
    - 替换元素和非替换元素之间只隔了一个src属性
    - 替换元素和非替换元素之间只隔了一个CSS content属性
5. content与替换元素关系剖析
    1. 使用content生成的文本无法选中、无法复制
    2. 不能左右:emtey伪类
    3. content动态生成值无法获取